---
title: "#405[udemy react 강의노트] 모의작업"
excerpt: "React app test"
published: true
categories:

- Blog
  tags:
- [React, test]

toc: true
toc_sticky: false

date: 2022-11-28
last_modified_at: 2022-11-28

---

<br><br>

# 모의작업

<br><br>
개발 과정에서 흔히 그러하듯이 테스트를 실행할 때  
일반적으로는 서버에 HTTP 요청을 전송하지는 않습니다.

<br><br>
요청을 전송하지 않는 이유는  
첫째, 많은 네트워크 트래픽을 일으켜서  
서버가 요청들로 인해 과부하될 것이기 때문입니다.  
특히 많은 요청에 대한 많은 테스트가 존재한다면요.

<br><br>
둘째, 데이터를 가져오지는 않지만, 일부 컴포넌트가  
서버로 포스트 요청을 전송한다면 테스트로 인해  
데이터베이스에 데이터가 삽입될 겁니다.  
혹은 서버의 내용이 변경될 수도 있습니다.

<br><br>
왜냐하면 그러한 종류의 요청이 전송되는  
컴포넌트와 시나리오도 테스트해야 할 테니까요.

<br><br>
테스트하면서 서버의 내용을 변경시키는  
요청을 보내서는 안 될 겁니다.  
그러므로 테스트를 작성할 때 진짜 요청을 전송하지 않거나  
혹은 일종의 테스팅 서버로 요청을 전송하는 겁니다.  
둘 다 가능한 방식입니다.

<br><br>

# HTTP 요청을 전송하지 않는 방식

<br><br>
요청을 전송하지 않는 첫 번째 방식을 사용하겠습니다.
왜냐하면 한 가지 중요한 사항이 있기 때문입니다.
<br><br>

## 내가 작성하지 않은 코드는 테스트 하지 않기

<br><br>
테스트를 작성할 때는 내가 작성하지 않은 코드를  
테스트해서는 안 됩니다. 지금 여기서는 이 fetch 함수가  
올바로 작동하며 요청을 보내는지를 테스트해서는 안 됩니다.  
fetch 함수는 우리가 작성한 게 아닙니다. 브라우저 내장이죠.

<br><br>

```jsx
fetch("https://jsonplaceholder.typicode.com/posts");
```

<br><br>
우리는 브라우저 벤더가 이 함수를 올바로 작성했다고 믿는 겁니다.  
그러므로 우리는 fetch가 성공적으로 요청을 전송하는지  
테스트해서는 안 됩니다.

<br><br>
대신 전송된 요청의 서로 다른 결과에 따라서  
컴포넌트가 올바로 작동하는지 테스트해야죠.  
즉, 응답 데이터를 받았을 때 컴포넌트가  
올바로 작동하는지 테스트해야 합니다.

<br><br>
또한 에러가 발생했을 때도 제대로 작동하는지 확인해야겠죠.  
하지만 요청 전송에 성공하는지는 테스트하지 않는 겁니다.

<br><br>

# fetch함수 mock함수로 대체하기

<br><br>
그러므로 브라우저에 내장된 이 fetch 함수를  
소위 mock 함수로 대체해야 합니다.  
내장 함수를 덮어쓰는 더미 함수를 사용하는 겁니다.  
<br><br>
우리가 원하는 바를 수행하면서도 진짜 요청을 전송하지 않는  
더미 함수를 쓰는 거죠. 그러면 테스트 중에 컴포넌트가 실행될 때  
mock 더미 함수가 사용될 겁니다. 내장된 진짜 함수가 아니라요.  
그 부분을 구현하려는 겁니다.
<br><br>
그럼 어떻게 fetch를 더미 함수로 대체하는 걸까요?  
로컬 스토리지에 대한 작업 등에서 흔히 등장하는 문제죠.  
스토리지에서의 변경을 야기해서는 안 되는 상황 말이죠.

<br><br>
이는 아주 흔한 시나리오이기 때문에  
우리가 사용하고 있는 테스팅 툴인 Jest에도  
이와 같은 함수를 흉내 내는 내장 지원책이 존재합니다.

<br><br>
그래서 활용하기도 쉽죠. Async.test.js 파일에서  
테스트를 준비할 때 여기에서 내장 fetch 함수를  
우리만의 다른 함수로 덮어써야 합니다.

<br><br>
이를 위해서 window 객체로 갑시다.  
이는 여기서 활용할 수 있죠.
그러면 fetch 메소드가 있죠.

<br><br>

```jsx

describe("Async component", () => {
  test("renders posts if request succeeds", async () => {
    window.fetch
```

<br><br>
컴포넌트에서 이런 식으로 fetch를 호출하면  
window.fetch 메소드를 사용하게 됩니다.  
이제 window.fetch를 우리가 정의한  
새로운 함수로 설정할 수 있습니다.
여기서 jest를 쓸 수 있습니다.

<br><br>

```jsx
window.fetch = jest;
```

<br><br>
이 객체는 테스팅 코드 내에서 전역적으로 활용 가능합니다.  
테스트를 실행하는 툴인 Jest의 지원 덕에 이렇게 활용할 수 있죠.  
이 jest 객체는 몇 가지 유틸리티 메소드를 갖습니다.  
예를 들면 fn 메소드가 있죠.

<br><br>

```jsx
window.fetch = jest.fn;
```

<br><br>
fn의 기능은 mock 함수를 만드는 겁니다.  
즉, 더미 함수를 만들어주는 거죠.  
직접 함수를 만드는 것과 비교했을 때의 차이점은  
mock 함수에는 활용 가능한 기능이 몇 가지 있다는 겁니다.  
그 기능들을 활용하는 걸 곧 보게 될 겁니다.
<br><br>
Async.test.js파일
<br><br>

```jsx

describe("Async component", () => {
  test("renders posts if request succeeds", async () => {
    window.fetch = jest.fn();
```

<br><br>
이제 내장 fetch 함수를 더미 함수로 덮어 썼습니다.
물론 테스팅 코드 내에서만요.

<br><br>
이는 jest.fn으로 만들어진 것이기에  
방금 만든 mock 함수를 다시 사용해서  
특수 메소드를 호출할 수 있습니다.

<br><br>
비록 자동 완성이 지원되지는 않지만  
mockResolvedValueOnce를 호출할 수 있습니다.  
이는 fetch 함수가 호출되었을 때 결정되어야 하는 값을  
설정할 수 있게 해줍니다.
<br><br>
Async.test.js파일
<br><br>

```jsx
window.fetch.mockResolvedValueOnce();
```

<br><br>
fetch 함수는 코드에서 사용된 무언가로 결정되어야 합니다.  
이 fetch 함수가 호출되었을 때 지금 이 경우에는  
인접한 메소드를 가진 객체로 결정되었습니다.  
여기서 그 결정된 값을 다루고 있으니까요.
<br><br>
Async.js파일
<br><br>

```jsx
  useEffect(() => {
    fetch("https://jsonplaceholder.typicode.com/posts")
      .then((response) => response.json())
```

<br><br>
then 블록에서는 호출된 fetch 함수의 결정된 값을 활용하고 있죠.
fetch 함수에 의해 반환된 프로미스 말이죠.  
그리고 해당 값에 대해 json을 호출하고 있습니다.
<br><br>
Async.js파일
<br><br>

```jsx
.then((response) => response.json())

```

<br><br>
이게 여기서 우리가 설정하려는 결정된 값입니다.  
그러므로 이걸 객체로 설정하겠습니다.  
프로미스에 의해 결정된 객체 말이죠.  
이는 mockresolvedvalueonce를  
호출했을 때에 자동적으로 반환될 겁니다.
<br><br>
Async.test.js파일
<br><br>

```jsx
describe("Async component", () => {
  test("renders posts if request succeeds", async () => {
    window.fetch = jest.fn();
    window.fetch.mockResolvedValueOnce({

    });
```

<br><br>
그리고 여기서 json 속성이 있음을 명시하겠습니다.  
<br><br>
Async.test.js파일
<br><br>

```jsx
  test("renders posts if request succeeds", async () => {
    window.fetch = jest.fn();
    window.fetch.mockResolvedValueOnce({
      json:
    });
```

<br><br>
여기 이것 말이죠. 이는 함수를 값으로 품고 있습니다.  
그러므로 컴포넌트에서 했듯이 이를 함수로 호출해도 되는 겁니다.  
이건 비동기 함수가 될 겁니다.  
왜냐하면 json이 새로운 프로미스를 반환하는데  
이는 내장 fetch 함수에서도 마찬가지입니다.  
그러므로 mock fetch 함수에서도 마찬가지일 겁니다.
<br><br>
Async.test.js파일
<br><br>

```jsx
    window.fetch.mockResolvedValueOnce({
      json: async () =>
    });
```

<br><br>
그리고 반환해야 하는 값 중에 무엇을  
시뮬레이션할지는 우리가 정하면 됩니다.
json이 호출됐을 때 배열을 반환하고 싶습니다.  
<br><br>
Async.test.js파일
<br><br>

```jsx
window.fetch.mockResolvedValueOnce({
  json: async () => [],
});
```

<br><br>
그리고 여기서 결정된 프로미스도요.  
왜냐하면 이 경우의 데이터는 이 컴포넌트의  
API 엔드포인트에 대한 배열이기 때문입니다.  
이는 포스트로 구성된 배열이죠.

<br><br>
Async.js파일
<br><br>

```jsx
<ul>
  {posts.map((post) => (
    <li key={post.id}>{post.title}</li>
  ))}
</ul>
```

<br><br>
모든 포스트는 id와 title을 가질 테고요.  
그러므로 성공 케이스를 시뮬레이션하기 위해  
최소 하나의 포스트를 갖는 배열을 반환하고자 합니다.  
id는 p1이며 그리고 title은 First post로 해봅시다.

<br><br>
Async.test.js파일
<br><br>

```jsx
window.fetch.mockResolvedValueOnce({
  json: async () => [{ id: "p1", title: "First post" }],
});
```

<br><br>
이 코드를 통해 내장 fetch 함수를  
더미 fetch 함수로 덮어쓰고 있는 겁니다.  
더미 함수에 이 프로미스가 반환해야 하는 실제 값을 설정했죠.  
jest의 기능을 활용해서요.

<br><br>

```jsx
{ id: "p1", title: "First post" }
```

<br><br>
이제 전부 저장하고 테스트를 재실행하면 여전히 통과됩니다.  
하지만 이번에는 성공 케이스를 시뮬레이션했죠.  
성공 케이스를 시뮬레이션하고 있으며  
API에 요청을 전송하고 있지 않습니다.  
따라서 해당 API에 불필요한 요청을 보내  
과부하가 걸리는 일도 생기지 않게 됐습니다.  
<br><br>
네트워크 트래픽 양도 감소하게 됐으며  
서버가 다운됐을 때 발생 가능한 잠재적 문제도 피할 수 있죠.  
그러한 경우에는 테스트가 실패할 겁니다.
그런 경우는 피하면 좋겠죠.
<br><br>

또한 fetch 함수의 다양한 결과를 제어해서  
테스트의 다양한 시나리오들을 시험해볼 수 있습니다.
그래서 이런 경우에는 mock을 쓰는 것도
나쁘지 않다는 겁니다.
<br><br>

# 테스트에 대해 더 알고 싶을 때

<br><br>
테스트에 대해 더 알고 싶을 때  
참고할 수 있는 튜토리얼이나 강의들이 존재하지만,  
또한 살펴볼 가치가 있는 것은 Jest 공식 문서입니다.
테스트를 실행하고 결과를 가정해보는 데에 사용하는 툴인 Jest 말이죠.
또한 리액트 테스팅 라이브러리 문서도 참고할만합니다.
<br><br>

Jest부터 봅시다.
Jest로 검색하면 공식 문서가 뜰 겁니다.
<br><br>

문서에 나오는 셋업 단계를 우리가 따를 필요는 없습니다.
왜냐하면 리액트 프로젝트 내에 이미 셋업이 있기 때문이죠.
또 하나 알아둬야 하는 것은 Jest는  
리액트만을 위한 툴이 아니라는 겁니다.
범용 자바스크립트 테스팅 툴이죠.

<br><br>
공식 문서도 이런 사실을 반영하고 있습니다.  
어쨌든 이 문서에서 서로 다른 방식으로 기대를 표현하는  
다양한 매처에 대해 알아볼 수도 있으며  
비동기 코드 테스트에 대해 알아볼 수도 있습니다.  
프로미스가 완료되기를 기다리는 법도 나오고요.

<br><br>
이번 모듈에서 활용했던 mock 함수에 대해서도 나옵니다.  
mock 함수를 활용해 정규 함수를 흉내 내는 다양한 방식을  
알아볼 수 있죠. 물론 우리가 해봤던 것처럼  
프로미스를 흉내 내는 것도 설명되어 있고요.

<br><br>
여기 제시된 가이드를 통해서  
Jest가 제공하는 다양한 예시와 기능을 살펴보도록 하세요.

<br><br>

# `React testing Library` documents

<br><br>

리액트 테스트에 대해서는
리액트 테스팅 라이브러리 문서를 확인해보세요.

<br><br>
이 문서를 통해서도 많은 걸 배울 수 있습니다.
해당 라이브러리를 활용한 리액트 테스트에 대해서요.
완비된 예시가 제시되어 있으니 확인해보면 좋을 겁니다.

<br><br>
활용 가능한 API도 모두 소개되어 있고요.  
Core API에서 서로 다른 쿼리 메소드를
확인할 수도 있습니다.  
Getby, findBy, queryBy의  
차이점에 관해서도 설명하고 있습니다.  
<br><br>
이벤트 발생시키기에 대해서도 나와 있습니다.  
비동기 코드도 설명되어 있고요.

<br><br>
리액트 앱 테스팅에 대해 깊이 알고 싶다면  
자세히 살펴볼 가치가 있는 문서입니다.  
<br><br>
저는 특히 ecosystem 부분을 강조하고 싶습니다.  
설치 가능한 확장프로그램에 관해 설명하고 있는 부분이죠.  
몇몇 확장프로그램은 이미 리액트 앱의  
디폴트 프로젝트 셋업의 일부분이 됐습니다.

<br><br>
예를 들면 user-event 확장처럼요.
하지만 여기 목록에는 없는
확장 하나를 강조하고 싶습니다.
<br><br>
바로 react-hooks -testing-library 확장입니다.  
이는 리액트 훅, 특히 커스텀 훅 테스트를  
간단하게 만들어주죠.
<br><br>
테스트하고 싶은 커스텀 훅이 있을 때 해당 확장을  
사용하는 법을 여기서 설명하고 있습니다.  
물론 커스텀 훅도 테스트하는 게 일반적이죠.  
가능하면 전체 코드 베이스를 테스트하는 게 맞으니까요.

<br><br>
어쨌든 이러한 문서들을 통해서  
심화 학습을 진행할 수 있습니다.
