---
title: "#277[udemy react 강의노트]리액트 라우팅"
excerpt: "라우팅이란?, 라우팅 실행방법 "
published: true
categories:
  - Blog
tags:
  - [Blog, routing, react, spa]

toc: true
toc_sticky: false

date: 2022-10-21
last_modified_at: 2022-10-21
---

# 라우팅이란?

<br><br>
여태까지 이 강의에서 만들었던 사이트는 사용자가 어디에 있든 동일한 URL이었다.  
그래서 어떤 특정기능에 가려면 사용자가 수동적으로 탐색해야 할 수밖에 없다.  
특정 기능으로 가기 위한 URL 링크가 없었다.  
실제로 다른 경로가 있는 웹사이트를 구축하려면 어떻게 해야할까?

우리는 다른 경로에 대한 다른 페이지들을 로드한다. 그리고 그것이 각자만의 경로를 가지고 있는 모든 그 페이지들의 조합이다.  
그 조합이 전체 웹사이트를 구성한다.  
이것이 웹이 작동하는 방식이자 리액트가 작동하는 방식이다.
<br><br>
우리는 다른 눈에보이는 엘리먼트들이 있고 그렇게 하고자 한다면  
다른 페이지가 있고, 각 페이지들은 각자의 URL이 있거나  
URL 경로가 있어야 한다. 그 경로가 변경되면 시각적 콘텐츠도 변경되어야 한다.
<br><br>
리액트로 작업하지 않고 HTML파일을 다시보내는 서버가 있는  
전통적인 다중페이지 앱을 사용할 때는,
우리는 단순히 다른 HTML파일을 서버에 저장하거나,  
서버에 그 파일들을 동적으로 생성하는 것 같이  
일반적인 방식으로 빌드할 것이다.

그리고 다른 URL로의 요청이 있으면 다른 HTML페이지들이 클라이언트로  
다시 전송 되고 이 페이지들이 브라우저로 렌더링 될 수 있다.

<br><br>
이것은 우리가 이 강의에서 지금까지 사용한 방식이 아니다.  
다른 HTML페이지를 사용할 때는 단일 페이지 앱이 없게 된다.  
즉, URL을 변경할 떄마다 실행 중인 클라이언트 사이드 앱을 종료하여  
모든 상태를 잃어버리고 요청 응답 주기를 기다렸다가 브라우저가 이 새 페이지를  
렌더링 하도록 해야한다.  
이것이 바로 리액트로 전환하게 된 이유 중 하나다.  
<br><br>
우리는 클라이언트 측 애플리케이션을 로드하기 위해  
브라우저에서 실행되는 자바스크립트 웹앱이 필요하다.  
우리는 이 애플리케이션을 사용하여 자바스크립트로  
화면에 표시되는 내용을 변경할 것이다.  
브라우저에서 자바스크립트로 할 수 있는 매우 즉각적인 반응형  
사용자 경험을 제공할 수 있다.  
<br><br>
다른 HTML페이지를 가져오는 것은 여기에 맞지 않는 방식이다.  
왜냐하면 거기에 있는 브라우저 요청에 새 페이지를 렌더링한 상태로 두면  
일반적으로 제공하려는 반응형 경험이 아니게 되기 때문이다.  
<br><br>
우리가 원하는 것은 단일페이지 애플리케이션 단계를 만들고 싶다.  
단일페이지 애플리케이션을 구축할 수 있고  
사용자가 사이트를 방문할 때 처음 로드되는 HTML페이지는 하나다.  
그런다음 자바스크립트가 이를 이어받는다.  
URL을 통해 자바스크립트를 사용하여 도메인 뒤의 URL과  
해당 경로를 조작할 수 있게 된다.
<br><br>
우리는 그러므로 클라이언트 쪽의 일부 React 코드를 작성하거나 사용할 수도 있다. 그 코드는 URL을 제어하며, 해당 URL이 변경되거나 링크를 클릭할 때 새 HTML 파일을 가져오지 않고 화면에 표시되는 내용을 변경하는 코드다.

우리는 도메인뒤의 해당 경로와 함께 작동하며, URL과 함께 작동하는 일부 코드가 필요한데, 그 코드는 우리 페이지의 링크 클릭을 수신하여 해당 경로를 URL에 업데이트 한다.  
<br><br>
그러나 그 코드는 실제로 새 HTML 파일에 대한 요청을 서버에 리퀘스트를 보내지 않고 대신 우리가 작성한 코드나 우리가 추가한 패키지가  
브라우저 기본 값을 차단하고 대신 화면에 표시되는 내용을  
리액트와, 클라이언트 사이드 자바스크립트를 가지고 업데이트 한다.

<br><br>
우리는 모든 그러한 라우팅을 하는, URL을 바라보고, URL 변경에 따라 스크린에 다른 컴포넌트를 가져오는, 그러나 모든것을 브라우저 안에서 하는 패키지를 원한다.  
우리는 위의 일들을 하는 코드를 사용하기 또는 위의 일들을 하는 서드파티 패키지를 사용하는 것을 원한다.  
다행히 그런 서드 파티 패키지가 존재한다.
