---
title: "#305[udemy react 강의노트]리액트앱 배포하기"
excerpt: "deploy react Application"
published: true
categories:
  - Blog
tags:
  - [deploy, react, application]

toc: true
toc_sticky: false

date: 2022-11-8
last_modified_at: 2022-11-8
---

<br><br>

# Deployment Steps

<br><br>
어떻게 실제 서버로 리액트 애플리케이션을 올릴 수 있을까?
<br><br>
디플로이 또는 리디플로이 할 때마다 거쳐야 할 몇 가지 단계가 있다.

<br><br>

1. Test Code
   <br><br>
   디플로이 하기 전에 애플리케이션을 철저하게 테스트 해야한다.  
   애플리케이션으로 이것저것 테스트해보고  
   에러를 제대로 처리할 수 있는지 확인해 보는 등 말이다.  
   디플로이하는 애플리케이션이 사용할 준비가 되었는지 확실히 해둬야 한다.
   <br><br>

2. Optimize Code

   <br><br>
   코드 최적화 하기
   <br><br>
   최적화가 최고의 전례를 사용해서 코드를 써야 한다는 말이 아니다.  
   우리가 고려해 볼 수 있는 특정한 성능 향상을 말하는 것이다.

   <br><br>
   <br><br>

3. Build App for Production
   <br><br>
   프로덕션 용 앱 빌드  
   이미 작성되어있는 스크립트를 실행하는 것이다.  
   그러면 스크립트가 프로덕션 준비가 된 코드를 출력할 것이다.  
   코드들은 최대한 작게 축소되고 자동으로 최적화된다.  
   그렇게 출력값을 얻어서 서버로 옮기게 된다.  
   그러면 자동으로 사용자에게 최적화된 코드패키지를 제공하게 된다.
   <br><br>
   최적화된 축소 코드 번들을 특정 스크립트를 사용해 자동으로 만드는 것이다.

   <br><br>

4. Upload Production Code to Server
   <br><br>
   우리가 작성한 코드를 바탕으로 생성된 그 코드를  
   서버로 업로드 하는 것이다.
   이때 다양한 선택지가 있다.  
   <br><br>
   우리가 사용할 수 있는 다양한 호스팅 프로바이더가 있다.  
   <br><br>

5. Configure Server
   <br><br>
   서버 또는 호스팅 프로바이더의 제품을 설정한다.
   <br><br>

<br><br>

# Lazy Loading

<br><br>
레이지 로딩은 해당 코드가 필요할 때만 특정 코드를  
로딩하는 것이다.  
React SPA를 사용하면 결국 큰 자바스크립트 코드 번들을 빌드하게 되고  
해당 사이트를 사용하려면 웹 사이트의 모든 방문자가 이 전체 번들을  
다운로드 해야 한다는 점을 기억해야 한다.

<br><br>
여기서 이 데모 애플리케이션, 쿼트 애플리케이션에 대한 개발서버를 다시 시작하면,  
우리가 보게 되는 모든 것들, 우리가 사용할 수 있는 모든 것들,
예를들어 쿼트 추가 페이지로 넘어가는 것 등 모든것은 React 코드로 만든  
자바스크립트에 의해 구동된다.  
그 말은 즉 이 페이지를 방문하면 `localhost:3000` 을 주소창에 입력해서  
페이지에 들어오면 React가 모든 유저 인터페이스를 화면에 띄우고  
이 애플리케이션이 반응하게 하기 위해 다운로드 되어야하는 모든 React코드말이다
<br><br>
화면에서 볼 수 있는 모든 것과 사이트에서 사용하는 모든 것을 모든 코드가  
다운로드 된 후에만 작동한다.  
그 말은, 사용자가 코드가 다운로드 될 때까지 기다려야 한다는 것이다.  
화면에 무엇이 보이고 웹애플리케이션을 사용할 수 있을 때까지 말이다.  
<br><br>
따라서 우리는 다운로드 되는 초기 코드 번들을 가능한 한 작게 만들어야 한다.  
또한 예를 들어 쿼트 추가와 관련된 코드 등 특정한 코드는  
해당 페이지에 들어올 때만 다운로드 되도록 해야 한다.

<br><br>
`localhost:3000`를 방문하면 초기 화면만 보고  
새 쿼트를 추가하지 않을 수도 있기 때문이다.  
그렇다면 쿼트 추가기능과 관련된 모든 코드를 다운로드 할 필요가 없다는 것이다.  
그것을 다운로드 하면 불필요한 코드를 다운로드 하는 꼴이 된다.  
필요할 때만 코드를 로드하는 것이 바로 레이지 로딩의 개념이다.  
<br><br>
코드를 여러 덩어리로, 여러 번들로 나누고 필요할 때만 다운로드 하는 것이다.  
그리고 라우팅을 사용하는 경우 레이지 로딩을 구현하기 쉽다.  
라우트별로 코드를 분할해서 특정 라우트에 대한 코드가  
해당 라우트를 방문할 때만 다운로드 되도록 할 수 있기 때문이다.  
<br><br>

# Lazy Loading 구현하기

<br><br>

```jsx
import { Route, Switch, Redirect } from "react-router-dom";

import AllQuotes from "./pages/AllQuotes";
import QuoteDetail from "./pages/QuoteDetail";
import NewQuote from "./pages/NewQuote";
import NotFound from "./pages/NotFound";
import Layout from "./components/layout/Layout";

function App() {
  return (
    <Layout>
      <Switch>
        <Route path="/" exact>
          <Redirect to="/quotes" />
        </Route>
        <Route path="/quotes" exact>
          <AllQuotes />
        </Route>
        <Route path="/quotes/:quoteId">
          <QuoteDetail />
        </Route>
        <Route path="/new-quote">
          <NewQuote />
        </Route>
        <Route path="*">
          <NotFound />
        </Route>
      </Switch>
    </Layout>
  );
}

export default App;
```

<br><br>
이전에 실습했던 react-router-practice 프로젝트다.  
App.js파일을 보면, 여러 페이지 컴포넌트를 import하여  
렌더링하여 이를 수행하고 있다.  
URL이 여기서 정의된 path와 일치할 때만 다른 페이지들을 방문하게 되지만,  
모든 import문이 App.js파일에 있기 때문에 코드가 미리 다운로드 된다.  
<br><br>
그리고 그것들은 모두 우리 코드가 번들링 될 때 평가된다.  
이는 곧 우리가 보게 될 빌드 프로세스의 일부이며,  
우리가 개발서버를 실행할 때 배후에서 수행된다.  
페이지를 방문하지 않더라도 해당 페이지와 해당 페이지에서 사용하는  
모든 컴포넌트에 대한 모든 코드를 다운로드 한다.
<br><br>
이제 여기서 간단하게 코드 분할을 추가할 수 있다.  
import React from 'react'를 하고,  
그 밑의 페이지들 import한 것을 조금 다른 대체 구문으로 바꿀 수 있다.  
<br><br>
예를들어 사용자가 실제로 이 라우터를 방문하면  
이 새 쿼트 컴포넌트에 대한 코드만 다운로드 하려 한다고 가정해 보자.  
<br><br>
그러기 위해서 새 쿼트에 대한 임포트를 제거하고  
NewQuote라는 상수를 추가한다.  
이 이름은 jsx코드에서 NewQuote를 사용했기 때문이다.  
여기에 React.lazy를 호출한 결과를 저장한다.
<br><br>

```jsx
const NewQuote = React.lazy();
```

<br><br>
코드분할에 사용되는 내장 메서드다.  
그 안에 화살표 함수를 사용해서 다이내믹 임포트로 바꾼다.  
거기에 정의된 익명 함수의 결과로 import를 함수로 호출한다.  
import를 위에서 페이지를 import하는 데 사용하고  
여기서는 함수로 호출하는 것이다.  
import의 경로를 전달한다.
<br><br>

```jsx
const NewQuote = React.lazy(() => import("./pages/NewQuote"));
```

<br><br>
이전에 위에서 가져왔던 것이다. (지운 것)
<br><br>

```jsx
import AllQuotes from "./pages/AllQuotes";
import QuoteDetail from "./pages/QuoteDetail";
import NotFound from "./pages/NotFound";
import Layout from "./components/layout/Layout";
```

<br><br>
이 React.lazy에 전달하는 함수는 이 새 쿼트 컴포넌트가 필요할 때  
React에 의해 실행된다. 이게 핵심적인 차이점이다.  
코드를 미리 다운로드 하기 위해 미리 실행하지 않고  
필요할 때만 실행하는 것이다.  
이제 새 쿼트 페이지를 방문할 때만 다운로드되는 별도의 코드 덩어리를 생성한다.

<br><br>
지금 여전히 NewQuote 컴포넌트를 사용하고 있지만,  
이 컴포넌트는 익명함수들이 붙어있는 React.lazy 덕분에다이나믹하게 환원되고 로딩된다.
<br><br>
하지만 이것 만으로는 작동하지 않을 것이다.  
에러가 발생한다.  
<br><br>
`A React component suspended while rendering, but no fallback UI was specified`
<br><br>
React 컴포넌트가 일시 중단 되었으며 대체 UI가 지정되지 않았다고 하는 것이다.  
문제는 우리가 코드를 필요할 때만 다운로드 한다는 것이다.  
문제는 이 다운로드가 몇 밀리초 또는 몇 초가 걸릴 수 있다는 것이다.  
그리고 코드를 다운로드하는 동안 React는 당연히 중단되고  
다운로드가 완료될 때까지 컴포넌트를 로드할 수 없게 된다.  
이것이 바로 fallback UI(대체 UI)를 정의해야 하는 이유다.  
다운로드가 조금 오래 걸릴 경우 표시되는 일종의 대체 콘텐츠다.  
<br><br>
그러기 위해서 Suspense를 import한다.  
React 라이브러리 자체에서 제공되는 특수 컴포넌트다.  
이것을 React.lazy를 사용하는 코드에 래핑해야 한다.  
<br><br>

```jsx
function App() {
  return (
    <Layout>
      <Suspense>
        <Switch>
          <Route path="/" exact>
            <Redirect to="/quotes" />
          </Route>
          <Route path="/quotes" exact>
            <AllQuotes />
          </Route>
          <Route path="/quotes/:quoteId">
            <QuoteDetail />
          </Route>
          <Route path="/new-quote">
            <NewQuote />
          </Route>
          <Route path="*">
            <NotFound />
          </Route>
        </Switch>
      </Suspense>
    </Layout>
  );
```

<br><br>
이렇게 Switch문을 래핑할 수 있다.  
그런다음, 이 서스펜스 컴포넌트에서 fallback 프롭을 설정한다.  
fallback은 jsx 코드를 값으로 하고, 이 값은 fallback으로 표시된다.  
예를들어, Loading 문구나 로딩 스피너를 넣어주는 것이다.

<br><br>

```jsx
function App() {
  return (
    <Layout>
      <Suspense
        fallback={
          <div className="centered">
            <LoadingSpinner />
          </div>
        }
      >
```

<br><br>
이 div를 사용하면, 이 새 쿼트 컴포넌트에 대한 코드를 로딩하는데  
시간이 조금 더 오래 걸리는 경우 이 로딩 스피너가 fallback으로 표시된다.  
이렇게 하고 /new-quote에 들어가면 아주 잠깐 로딩스피너가 뜨는데  
일반적으로는 볼 수가 없다. 너무 빠르기 때문이다.

<br><br>
그리고 All Qoutes를 눌러서 이 페이지를 로딩하면  
Add Quote로 들어갈 수 있다.  
재미있는 부분은 All Qoutes를 클릭하거나 `http://localhost:3000/`를 들어가서  
이 페이지를 다시 로딩하고 개발자 도구의 네트워크에서  
수행되는 모든 네트워크 요청을 확인하면  
chunk.js파일이 javascript 파일에 요청이 표시된다.  
이름은 다를 수 있지만 다른 javascript 파일로 전송되는 요청을 볼 수 있다.  
<br><br>
그것이 바로 form 및 form을 처리하는 것과 관련이 있는 javascript 파일이다.
그리고 이 코드는 쿼트 추가 페이지를 방문할 때만 모드에서 다운로드 된다.  
레이지 로딩이 작동중인 것이다.  
물론 레이지로딩을 이곳과 쿼트페이지에만 쓰는 것이 아니고  
쿼트 디테일에도 사용할 수 있다.
<br><br>

```jsx
const NewQuote = React.lazy(() => import("./pages/NewQuote"));
const QuoteDetail = React.lazy(() => import("./pages/QuoteDetail"));
const NotFound = React.lazy(() => import("./pages/NotFound"));
const AllQuotes = React.lazy(() => import("./pages/AllQuotes"));
```

<br><br>
AllQuote에 대해서도 레이지 로딩을 할 수있겠지만, 사용자가 무조건 방문할것 같으면  
굳이 로딩을 지연시키는 것은 불필요할 것이다.  
그러나 사용자가 여전히 NewQuote 페이지에서 시작할 수 있으므로  
해당 페이지를 느리게 로딩할 수도 있다.  
이제 모든 쿼트들이 레이지하게 로딩될 것이나, 애플리케이션은 여전히 제대로 작동할 것이다.
<br><br>
레이지로딩은 초기 코드 번들을 더 작게 만들어주기 때문에  
애플리케이션의 중요한 요소가 될 수 있다.  
지금같은 작은 페이지에서는 선택사항이지만,  
페이지가 많고 각 페이지에 많은 컴포넌트와 복잡한 로직이 붙어있는 애플리케이션에서는  
필요한 코드만 로딩하여 초기로딩을 빠르게 만들어주기 때문에  
매우 도움이 될 것이다.
<br><br>
<br><br>

# Build App for Production

<br><br>
레이지로딩을 사용해서 프로덕션용 앱을 빌드할 수 있다.  
이것을 사용해서 모든 코드를 가져와서 브라우저가 이해할 수 있는  
javascript코드로 변환하고 가능한한 작게 묶인 코드로 변환하는  
스크립트를 실행할 수 있다.
<br><br>
그러기 위해서 pakage.json파일을 봐야 한다.  
여기에 지금 프로젝트 설정에 포함된 scripts를 볼 수 있다.  
지금까지 우리는 항상 npm start를 사용해왔다.  
이것도 내부에서 스크립트를 실행하지만,  
브라우저에서 실행되도록 코드를 변환하는 스크립트를 실행하지만,  
아직 코드를 최적화하지는 않았다.
<br><br>
그리고 이 개발 코드를 호스팅하는 개발 서버를 가동한다.  
이제 프로덕션을 위해 build 명령어를 실행하려고 한다.  
`npm start`도 코드를 변환하지만, 최대한 최적화하고 축소한다.  
그리고 이건 서버를 시작하는 것은 아니다.  
따라서 여기에서 이 개발 프로세스를 종료하고  
이제 `npm run build`를 실행한다.  
이것이 빌드 스크립트를 실행하는 방법이다.

<br><br>

```
Creating an optimized production build...
Compiled successfully.

File sizes after gzip:

  54.19 KB  build/static/js/2.79964a6d.chunk.js
  5.2 KB    build/static/js/3.49a4ae76.chunk.js
  4.83 KB   build/static/js/4.29370eeb.chunk.js
  4.79 KB   build/static/js/5.43969353.chunk.js
  1.54 KB   build/static/js/runtime-main.cf1a0fd3.js
  818 B     build/static/js/main.d541a573.chunk.js
  754 B     build/static/css/main.7f05a368.chunk.css
  606 B     build/static/css/3.01c4d7ea.chunk.css
  556 B     build/static/css/4.0aa91f3b.chunk.css
  456 B     build/static/css/5.50db3174.chunk.css
  247 B     build/static/js/6.110d6d15.chunk.js

The project was built assuming it is hosted at /.
You can control this with the homepage field in your package.json.

The build folder is ready to be deployed.
You may serve it with a static server:

  npm install -g serve
  serve -s build

Find out more about deployment here:

  https://cra.link/deployment
```

<br><br>
로컬 시스템에서 프로덕션 앱을 미리 보기 위해 기본 서버를 설치하는 법을 보여주는데  
build 명령어로는 더이상 서버를 자동으로 시작하지 않기 때문이다.  
지금은 무시해도 된다.  
위에선 수행한 작업과 생성된 파일이 표시된다.  
그리고 새로 추가된 build 폴더에서 해당 파일을 모두 찾을 수 있다.  
이 폴더는 정말 중요하다.  
<br><br>
build 폴더, 정확히 말하면 build 폴더의 콘텐츠에  
최종적으로 디플로이하는데 필요한 모든 코드가 들어있다.  
이 코드 또는 파일이 나중에 우리의 서버로 옮겨서  
애플리케이션이 실행되도록 하는 것이다.  
<br><br>
이 build 폴더의 코드는 절대로 변경하면 안된다.  
우리가 `npm run build`를 다시 실행할 때마다  
파일이 자동으로 덮어쓰게 되기 때문이다.  
대신 src폴더와 public 폴더에서 코드를 수정하면 된다.  
<br><br>
예를들어 public폴더에서 자신만의 파비콘을 추가하거나  
검색엔진 크롤러용 robots.txt 파일등을 변경할 수 있다.
build 폴더가 다음 강의에서 실제 서버로 이동할 콘텐츠들이다.  
<br><br>
넘어가기 전에 build 폴더에서 최적화된 CSS코드가 포함된  
static 폴더를 강조한다.  
중요한 것은 최적화되고 브라우저에서 사용할 수 있는 javascript 코드다.  
우리가 작성한 모든 javascript코드가 번역 및 최적화 된 것을 볼 수 있다.  
물론 읽을 수는 없지만, 우리가 작성한 코드가 맞다.  
CSS클래스를 보면 알 수 있다.  
<br><br>
이제 디플로이 하기 전 중요한 질문이 남았다.  
이 코드를 어떻게 서버에 가져오고 어떤 종류의 서버가 필요할까?
<br><br>

# Upload Production Code to Server

<br><br>
이제 제작용 앱을 만들어보았으니 그 코드를 build폴더에 가져가서 진짜 서버로 옮겨보자.  
호스트 제공자에게 업로드하면, 즉, 진짜 서버에 업로드하면, 전세계 사용자들이  
방문할 수 있게 된다.  
코드를 업로드 할 때 중요한 사실이 있다.  
리액트 SPA는 "정적 웹사이트다" 는 것이다.

<br><br>

## A React SPA is a "Static Website"

<br><br>
우리가 어떤 프레임워크를 쓰는지 상관없이 정적 웹사이트라는 것이다.  
HTML과 CSS, 자바스크립트 코드로만 구성된다는 의미다.
다른 서버사이드 코드는 없다.  
빌드 폴더에 있는 출력을 살펴보면 이미지들과 conflict파일들이 있다.  
그리고 HTML 파일도 하나 있고, static 폴더에는 css와 javascript가 있다.

<br><br>
그곳의 javascript 코드는 server-side javascript 코드가 아니고, 노드 js 코드도 아니고,

## 클라이언트 사이드, 브라우저 사이드 자바스크립트 코드다.

<br><br>
그래서 이 코드는 브라우저에서 실행된다.  
따라서 전체 빌드 폴더에는 서버에서 실행되기 위한 코드가 전혀 없다.  
노드 js코드도 없고 PHP코드도 없다.
<br><br>
리액트 앱에서만 관해서는 단순한 정적 웹사이트다.  
거기에는 서버사이드 코드가 없다.

<br><br>

## A Static Site Host is Needed

리액트 싱글페이지 앱을 배포하고 싶을 때 정적사이드 호스트가 필요하다.

<br><br>
따라서 정적 웹사이트 호스트를 제공하는 호스트 제공자가 있어야 한다.  
서버사이드 코드를 실행하는 호스트 제공자는 필요 없다.  
JS가 없거나 PHP가 없거나 하는 건 의미가 없다.  
그건 여기서 필요 없다.

<br><br>
그런 호스트를 어떻게 찾을까 ?  
구글에서 정적 웹사이트 호스트 제공자를 찾는 것이다.  
`"static website hosting provider"`를 검색하는 것이다.  
그러면 정적 웹사이트를 호스트하도록 돕는 호스트 제공자를 찾을 수 있을 것이다.  
<br><br>
예를들면 구글에는 빌트인 서버가 있다.  
AWS에는 정적 사이트를 호스트 하는 데 도움을 주는 서버가 있다.  
S 프리 서비스라는 말이 정확할 것이다.  
클릭해보면 더 자세히 살펴볼 수 있다.  
<br><br>

## 강의에서는 파이어베이스라는 선택지를 제안한다.

<br><br>

하지만 우리가 가짜 백엔드에 파이어베이스를 사용한다고 해서  
호스트에도 파이어베이스를 써야 한다는 것은 아니다.  
다른 호스트 제공자를 써도 된다.  
그러나 파이어베이스는 무료라서 시작하기에도 좋다.  
<br><br>
파이어베이스에서 사이트를 호스트 하기 위해  
계정을 구글계정으로 만들어 로그인 하여  
이전에 작업했던 프로젝트를 사용해 보자.  
<br><br>

## 1. 파이어베이스 프로젝트에서 `Hosting`을 클릭하여 시작하기 클릭

<br><br>

## 2. npm install -g firebase-tools

<br><br>

```
npm install -g firebase-tools
```

<br><br>
위의 명령어를 입력하여 설치함으로써 파이어베이스 호스팅을 시작할 수 있다.  
리눅스나 맥은 npm 앞에 sudo를 입력하라고 한다.  
(그러나 나는 위의 명령어를 성급하게 입력했지만 설치가 다 되었다...)  
-g가 의미하는 것은 글로벌하게 설치되었다는 의미다.  
따라서 이건 이제 프로젝트에만 쓰는 도구가 아니고,  
리액트에서만 쓰는 도구도 아니다.  
이건 파이어베이스가 제공하는 일반적인 소프트웨어다.  
파이어베이스에 어떤 종류의 정적 사이트에라도 배포할 수 있다.  
<br><br>
이제 설치가 마쳐졌다면 firebase 사이트로 가서 다음 버튼을 클릭한다.

## 3. 다음 스텝은 로그인이다.

<br><br>
`firebase login`
<br><br>

명령어를 실행하면 login 화면이 있는 사이트로 이동하여 로그인 하게 될 것이다.  
로그인해도 계속 terminal에서 명령어를 입력할 수 있다.

<br><br>
`firebase init`
<br><br>

## 4. 그리고 firebase를 init을 실행한다.

이건 프로젝트 폴더에서 실행되어야 한다.

<br><br>

## 5. 실행하면 몇가지를 질문할 것이다.

<br><br>

1. 어떤 파이어베이스 특징을 사용할 것인지.  
   which Firebase features do you want to set up for this directory?
   파이어 베이스 툴 소프트웨어를  
    다른 파이어베이스 특징을 관리할 때 쓸 수 있기 떄문이다.  
    하지만 여기서 호스트만 할 것이다. 호스트를 선택 후 스페이스를 누른다.  
    스페이스바가 옵션을 선택하는 것이다.  
    이것 한가지만 선택하면 된다.  
    그리고 엔터를 누른다.
   <br><br>

2. 새 파이어베이스 프로젝트를 만들 것인지, 기존의 것을 쓸 것인지.  
   Please select an option: use an existing project.
   기존에 있던 것을 쓰자.  
    Use an existing project를 스페이스바로 선택 후 엔터를 누른다.  
   Select a default Firebase project for this directory는  
   기존에 있던 directory를 선택하고 넘긴다.  
   <br><br>

3. 퍼블릭 디렉토리를 사용할 건지.  
   what do you want to use as your public directory? build
   이 질문은 파일을 어디에 배포할 지 묻는 것이다.  
    기본적으로 퍼블릭 폴더를 사용한다.  
    이는 문제가 있을 수 있는데 퍼블릭이 프로젝트에 있는 폴더이긴 하지만,  
    이미지 등등을 바꿀 수 있는 폴더이기 때문이다.  
    우리가 실제로 배포하고 싶은 출력은 아까전에 배운 빌드폴더에 있다.  
    따라서 여기서는 디폴트 대로 하지 않고 build를 직접 입력 한다.

   <br><br>
   build가 폴더 이름이다.  
    배포되어야 하는 파일을 포함하는 폴더다.  
    따라서 AWS같은 다른 호스팅 제공자를 사용하려면 콘텐츠를 업로드 해야한다.  
    빌드폴더를 호스트 제공자에 업로드 하는 것이다.  
    <br><br>

4. 이 앱을 싱글 페이지 앱으로 설정할 것인지
   Configure as a single-page app (rewrite all urls to /index.html)? Y/n  
   모든 URL을 인덱스 HTML로 다시 쓰고 싶은가?
   <br><br>

   아래 설명.

## Server-side Routing vs Client-side Routing

싱글 페이지 애플리케이션을 배포할 때  
 서버사이드 라우팅과 클라이언트 사이드 라우팅에  
 차이가 있다는 것을 아는 것이 중요하다.  
 우리가 만든 데모 앱에는 라우팅을 사용해서 배포했다.  
 라우트를 정의할 때 리액트 라우트를 사용했다.  
 그리고 URL을 근거로 다른 컴포넌트들을 로드했다.

<br><br>

### <b>모든 코드는 브라우저에서 실행된다.</b>

<br>

리액트 라우터는 브라우저 사이드 패키지다.  
react-router-dom이라고도 불린다.  
따라서 브라우저에서 실행된다.  
URL을 확인하고, 리액트 앱이 브라우저에 의해 로드된 다음,  
스크린에서 표시되는 내용을 바꾼다.

<br><br>
우리가 URL을 입력하고 엔터를 누르면 그에 맞는 페이지가 스크린에 나타난다.  
리액트 라우터의 결과는 리액트를 앱이 로드된 뒤에 URL을 확인한 뒤에  
정확한 컴포넌트를 스크린에 가져오는 것이다.  
하지만 URL을 쓰고 엔터를 누르면 한번에 일어나진 않는다.  
서버와 클라이언트가 있다.

<br><br>
클라이언트는 브라우저를 사용하는 사용자다.  
서버는 프로덕션 레디 리액트 코드를 호스트하는 원격 기계다.  
따라서 로컬 기계 혹은 사용자를 위한 기계도 아닌 서버에 있는 코드가 배포될 것이다.

<br><br>
만약 사용자가 페이지를 방문한다면, 도메인을 입력하고  
그 다음에 경로를 입력해야 할 것이다.  
<br><br>

1. 사용자는 서버에 요청을 보낸다. 웹사이트에 관한 요청이다.
   이 요청에는 전체 URL이 입력된다.
2. 그 다음에 요청이 서버로 갈 것이다.
3. 그리고 서버가 다시 그 응답을 보낸다.  
    응답에는 CSS와 HTML코드가 포함된다. React 코드도 함께다.
   <br><br>

4. 리액트 코드가 만들어지고 업로드될 것이다.  
   리액트 코드는 리액트 라우터 코드를 포함한다.  
   경로를 탐색하고 도메인 뒤의 URL 부분이 평가된 뒤에  
   알맞은 컴포넌트를 스크린에 가져온다.  
   경로를 정의한 컴포넌트를 렌더할 것이다.

하지만 응답받았을 때만 일어나는 일이다.  
사용자가 입력한 특정한 경로 /some-route같은 것은 요청의 일부다.  
따라서 서버에 도달한 요청은 전체 URL을 포함한다.  
그리고 기본적으로 서버는 다른 파일을 찾는다.  
다른 URL의 응답으로 리턴될 것이다.  
그런식으로 서버가 작동한다.  
다른 URL은 다른 액션을 트리거한다.  
따라서 다른 응답을 도출한다.  
<br><br>
<br><br>

## 싱글페이지 앱을 호스트 할 때, 경로는 무시하고 싶다.

<br><br>

따라서 서버에 있는, 도메인 뒤의 부분은 항상 같은 응답을 리턴할 것이다.  
같은 HTML파일, 같은 자바스크립트 파일을 응답할 것이다.  
사용자가 어떤 경로를 목표로 하는지 관계 없이 말이다.  
그렇게 해야만 리액트 앱이 시작될 것이다.  
그럼 리액트 앱과 앱의 일부인 리액트 라우터는 다른 URL을 찾을 것이고,  
알맞은 컨텐츠를 스크린에 렌더할 것이다.  
<br><br>
따라서 서버는 /some-route라는 경로를 무시해야 한다.  
하지만 기본적으로 서버는 무시하지 않으므로  
직접 서버를 설정해야 한다.  
그리고 특정 호스트 제공자의 documentation을 살펴야 한다.
설정이 어떻게 되어있는지를 본다.  
<br><br>
파이어베이스에서는 쉽다.  
파이어베이스가 무시할 것인지 묻기 때문이다.  
<br><br>
다시 위의 질문으로 돌아가보자.

## 4. 이 앱을 싱글 페이지 앱으로 설정할 것인지

Configure as a single-page app (rewrite all urls to /index.html)? Y/n  
 모든 URL을 인덱스 HTML로 다시 쓰고 싶은가?
<br><br>

모든 URL이 인덱스 HTML로 다시 쓰여야 한다면  
어떤 종류의 URL이 보내졌는지와는 관계 없이  
우리는 항상 같은 HTML파일을 리턴해야 한다.  
그럼 항상 같은 자바스크립트 코드를 요청할 것이다.  
URL이 뭔지와 관계없이 말이다.

<br><br>
따라서 Y라고 입력하면 파이어베이스가 설정할 것이다.

## 이것이 Configure the server 스텝이었다.

<br><br>
우리가 서버를 직접 설정해야 한다.  
URL과 URL에 있는 경로가 서버에서 무시되도록 말이다.  
그렇게 하면 싱글페이지 앱 코드를 URL이 무엇인지와 관계 없이 항상 리턴할 것이다.

<br><br>
이제 Y를 선택하여 엔터를 누르고
<br><br>

5. Set up automatic builds and deploys with GitHub?
   자동빌드와 배포는 필요 없으므로 n을 입력한다.

<br><br>

6. File build/index.html already exists. Overwrite?
   index.html파일이 다시 쓰여야 하는 질문에도 N이다.  
    왜냐하면 우리는 HTML파일을 이용할 것이기 때문이다.
   그 파일은 npm run build 명령어로 만들어진 HTML파일이다.  
    <br><br>

## 이렇게 firebase 배포가 설정되었다.

## 이제 firebase에서 다음을 클릭한다.

<br><br>

`firebase deploy`명령어를 입력하면  
드디어 우리 페이지를 배포할 수 있게 되었다.  
그러면 설정이 우리 코드를 빌드 폴더에서 파이어베이스로 배포하는 것에 사용될 것이다.  
코드를 업로드 하면 과정이 끝난 뒤에 URL 포인터를 줄 것인데,  
거기서 우리의 애플리케이션을 볼 수 있을 것이다.

<br><br>

<br><br>
<br><br>
<br><br>
